------------OP-----------------
------------ED-----------------
--------------------------------
----------------JP----------------
这附近 好像没有地龙出现的迹象
この辺りも アース･ドラゴンがいた痕跡はなさそうね
--------------------------------
是啊…
あぁ そうだな
好不可思议的风
不思議な風だな
这是从迪莱德溪谷吹来的风吧
デライト渓谷から風が流れてきたのね
迪莱德溪谷
デライト渓谷？
裕司 这里看得到喔
ユージ ここから見えるよ～
迪莱德溪谷 又被称为风之谷
デライト渓谷は風の谷とも呼ばれててね
偶尔会从山上 吹来一阵狂风
ああやって 時々 山から突風が吹き降りてくるんだ
也有人说 那是地龙的吐息
アース･ドラゴンの寝息だなんて
也不知是真是假
言い伝えもあるけど 眉唾物ね
まあいっかって受け流して
用一句无所谓了轻轻带过
後の人生は変化しなくて
之后的人生也毫无改变
もういっかは常習の手で
总是把「无所谓」挂在嘴边
僕の能力は未だ咲かない
我的才能尚未绽放
勝とうともせず負けることも厭わないなら
既然不想赢也不讨厌输
無機質な心情はなぜ時を打つ
冰冷如机械般的感情为何会波动
僕ら誰もが秘めたる力を持ったモンスター
我们都是暗藏潜力的怪兽
だとして 目覚めさせる事なく生きてくの？
却还要永远蒙蔽自己的双眼活下去吗？
押し込んで蓋して もう新鮮な心じゃない
心被压迫被掩盖 已经不再新鲜
それでも顔色1つ変えずに生きるモンスター
即便如此还是面色不改地活着的怪兽
誰もが無自覚の底力を 内に忍ばせる
谁都蕴藏着 不自知的潜力
次は君の番だ 立ち向かえよモンスター
下一个该你了 挺身面对吧怪兽
没有耶
いないよ～
这里也是
こっちも～
没看到
見当たらな～い
这样啊 知道了
そうか わかった
史莱姆们似乎还没发现地龙
スライムたちも まだアース･ドラゴンを見つけられていないようだ
我想你的史莱姆 一定会找到的
まあ ユージのスライムだったら きっと見つけてくれるでしょう
就是啊 都能打败盗贼了 就靠你们啰
だよね～ 盗賊までやっつけちゃうんだから 頼りにしてるよ
好像被过份夸奖了…
だいぶ過大評価されてるみたいだ
我记得 那时也是…
なたしか あのときも…
登记冒险家考试开始
これより 冒険者登録試験を始める
第一场考试 是测量大家的魔力
最初の試験は 魔力量の計測だ
这种情况呢
この場合 どうなるんだ？
真奇怪…
おかしい…
接下来是战斗考试
次は戦闘試験だ
对这块岩石 施展自己擅长的攻击魔法
そこの岩に向かって 得意な攻撃魔法を撃ってくれ
擅长的魔法
得意な魔法か
就用经常使用的火球好了
ここは今まで使ってきた火球にしておくか
大概就这点程度吧
こんなとこか…
裕司 等一下
ちょっと待て ユージ
我做了什么吗
何か やってしまったか…
先不论你没拿魔法杖和奇怪的威力
杖もなく 威力がおかしいのも百歩譲っていいとして
你不咏唱吗
お前 詠唱はどうした？
咏唱是指 叫出"火球"吗
詠唱って 火球とか叫ぶやつか？
是啊 无咏唱是高等技术
そうだ  無詠唱は高等技術で
但魔法的威力会变弱就是了…
基本的には威力が落ちるんだが
原来如此 谢谢你告诉我
なるほど 教えてくれて ありがとう
我再试一次
もう一度 やり直していいか？
难怪我觉得威力有点怪
うか 威力がおかしいとはそういうことか
因为我没咏唱 所以魔法的威力不够
詠唱をしていなかったから 魔法の威力が弱すぎたんだな
"火球"
火球
请问一下
ちょっといいか？
找个弱一点的魔法好了
もう少し弱めの魔法を探しておくか
魔力限制
这个吧
これだな
能限制魔力量的魔法
魔力量を制限できる魔法
试试看吧
ﾃｽﾄしてみよう
魔法传送 砾弹
魔法転送 礫弾
成功了
やった～
魔法传送 放水
魔法転送 放水
魔法传送 风斩 小
魔法転送 風斬り･小
今天的状况真好
今日も絶好調
魔法传送 微炎弹
魔法転送 微炎弾
打完收工
いっちょあがり～
较弱的魔法意外地好用
意外と弱い魔法も使えるな
不觉得奇怪吗
何か おかしくない？
哪里奇怪
何がだ？
魔兽好像少过头了
魔物が少なすぎるわ
我们走了这么久 却没出现一只魔兽
これだけ歩いて １匹も出てこないなん
太奇怪了
て異常よ
因为附近的魔兽 都被史莱姆打倒了
近くにいる魔物は スライムに倒させているからな
被史莱姆打倒
えっ スライムが？
居然能打倒这座森林的魔兽 你的史莱姆到底有多强
この森の魔物を倒すなんて どれだけ強いスライムなのよ
我又做过头了吗
また やりすぎたか
这也是裕司的史莱姆造成的吗
まさか これもユージのスライムのせい？
不 我什么都没做
いや 俺は何もしていないぞ
那片天空怎么了
なんだ あの空は…
休泰伊尔祭司
シュタイル司祭
裕司
ユージ
发现什么了吗
何か見つかったか？
没有魔兽的气息
魔物の気配はしないんだけど
但感觉怪怪的
なんか変な感じがする～
就是啊 太诡异了
そうだよね 不気味すぎ～
会不会是那个
もしかして ｱﾚですかな？
我去看看
見に行ってみる
小心点
気をつけてな
莱亚尔多分部长
ﾗｲｱﾙﾄﾞ支部長
你知道苍月代表什么意思吗
あの青い月が何を示すか ご存じですか？
不
いえ…
"苍蓝月夜灾厄来临" 是古老的传说
青い月夜に災厄来たり 古い言い伝えです
你是说 会发生灾厄吗
何か災いが起きるというのですか？
这是…
これは？
撰写神话的书籍
神話について書かれた書物です
大家快离开那里
みんな そこから離れろ
普莱德狼 收回所有史莱姆
プラウドウルフ スライムたちを回収だ
知道了
わかったっす
怎么回事
なに？
突然变亮了
明るくなった
后方1公里 出现一只巨大的龙
１キロ後方に でかいドラゴンが出たぞ
是地龙吗
アース･ドラゴンなの？
不 应该不是
いや たぶん違うな
体型过大
かなり大きい
感觉比地龙还强
アース･ドラゴンより強そうだ
真的吗
えっ ﾎﾝﾄに？
若是真的 那就是灾害级的魔兽
もしそうなら災害級よ
是不是赶快逃比较好
逃げたほうがいいんじゃない？
先撤退吧 跟我来
ひとまず撤退しましょう ついてきて
逃进那里 万一魔兽出现就没地方逃了吧
あんなところに入ったら 魔物と出会ったときに逃げ道がなくないか？
放心 迪莱德溪谷是这附近的安全地带
大丈夫 デライト渓谷はこの辺りでは有名な安全地帯なの
魔兽们不喜欢那因独特地形产生的狂风
独特の地形による突風が 魔物には都合が悪いみたい
有道理
確かに
过去百年内这里未曾出现强大的魔兽
過去100年 強い魔物の出現報告もないらしいし
普莱德狼
プラウドウルフ
为了以防万一 你先到迪莱德溪谷确认情况
念のため先行して デライト渓谷の索敵を頼む
收到
了解っす
魔法传送 微炎弹
魔法転送 微炎弾
各位真厉害
皆さん すごいっすね～ ﾊｯﾊｯ
要被吹走了
飛ばされそう
各位 抓紧我
皆さん しっかりつかまっててください
怎么回事
なんだったんすかね？
是那个吗
あっ あれじゃない？
那里吹出一阵很强的风
ふむ あそこだけ特に風が強いですぞ
得赶快告诉裕司
ユージにも教えてあげなくちゃ
好 打起精神继续前进
よ～し 気を取り直して どんどんいっちゃいましょう
通过这里 就能到基利亚的街道
ここを通り抜ければ キリアの街に出れるわ
动作快
先を急ぎましょう
那是什么
ん？ なんだろう？
我让史莱姆们先探路 是他们打倒的魔物吧
スライムを先行させて 魔物を倒してもらってたんだ
有这么多
こんなにたくさん？
裕司的史莱姆 真的好强喔
ユージのスライムって本当に強いのね
好可靠喔
頼りになる～
这只我不行
ｺｲﾂは無理っす
你冷静
落ち着いて～
他的长相太可怕了
見た目が怖すぎっすよ
讨厌 你很不可靠耶
もう 頼りにならないんだから～
你真厉害
いや～ さすがっすね
是裕司厉害
やったのは ユージだけどな
这里是哪里
おや？ ここ どこだろ？
我知道了
そっか～
不知不觉中我们从迪莱德溪谷里出来了
いつの間にかデライト渓谷を通り抜けてたんだ
裕司 迪莱德溪谷里的魔兽都打倒了喔
ユージ デライト渓谷にいる魔物はみんな やっつけちゃったよ～
是吗 我知道了
そうか わかった
那是…
あれは
原来如此
なるほど
躲在土里就不会受到风的影响
土の中なら風の影響を受けないということか
果然 我就知道
やっぱり そうだよね…
是地龙
アース･ドラゴンよ
快躲到岩石后面
あの岩陰に隠れましょう
裕司 快点过来
ユージ 早くこっちへ
不 我试着攻击看看
いや 攻撃を仕掛けてみる
你是认真的吗
正気？
就算你再厉害 也不是地龙的对手
いくらなんでも アース･ドラゴンにかなうわけないじゃない
先使用较弱的魔法看看
まずは弱い魔法で様子を見るか
魔法传送 砾弹
魔法転送 礫弾
魔法传送 微炎弹
魔法転送 微炎弾
好坚固的身体
なんて頑丈な体なの
使用再强一点的魔法好了
もうちょっと強い魔法のほうがいいか
但我不希望太过火
だが 目立つのは嫌だな
魔法传送 砾弹
魔法転送 礫弾
得救了
助かった
各位
みんな…
魔法传送 砾弹
魔法転送 礫弾
裕司 你想做什么
ユージ 何してるの？
那种程度的攻击没用啊
そんな攻撃じゃ…
裕司
ユージ
好强的风喔
あの強い風だ
还有大量的沙尘
すっごい砂ぼこり
很顺利
うまくいったな
地龙的位置在哪
誰かアース･ドラゴンの位置はわかるか？
我就在他前面
すぐ目の前にいるよ
魔法传送 照射
魔法転送 照射
极灭业火
極滅の業火
怎么回事
何なの？
裕司
ユージ
你没事吧
無事だったのね
打倒地龙了
倒したぞ アース･ドラゴン
你真的打倒了
本当に倒しちゃったんだ
你是…怎么办到的
でも いったいどうやって？
是不是史莱姆使用的魔法 能利用地底的矿石引出火
ひょっとして 地中の鉱石を スライムの魔法で引火させたの？
什么意思
えっ どういうこと？
迪莱德溪谷地下埋藏着许多能做为燃料的矿石
デライト渓谷の地中には燃料になる鉱石がたくさん埋まってるのよ
你注意到这点才让史莱姆引爆的吧
それに気がついて爆発させたんでしょ？
我想应该是吧
あ～ おそらくそうだな
原来如此 裕司好厉害
なるほど～  ユージ さすがだね
辛苦了
お疲れさまです
蒂娜一行人接受的委托 是去调查地龙对吧
えっと ティナさんたちの依頼は アース･ドラゴンの調査でしたよね？
是啊 原本的委托内容是这样
えぇ もともとの依頼はね
但我们打倒在迪莱德溪谷 打倒地龙了
でも倒したわよ デライト渓谷で
这样啊 你们在迪莱德溪谷 打倒地龙了…
そうですか 倒したんですか デライト渓谷で
打倒地龙了
たっ たたた… 倒した？
确定是地龙吗
アース･ドラゴンをですか!?
是地龙的头骨
アース･ドラゴンの頭の骨ですか？
如我所说的吧
だから言ったでしょ
对了 罗提斯人呢
あれ？ そういえば ロディスさんは？
什么 从迪莱德溪谷
なに… デライト渓谷から？
这么多
こんなに？
加上葛利欧斯盗贼团的赏金
ゲリオス盗賊団の懸賞金と合わせて
总共1407万契库尔
1, 407万チコルになります
话说回来 你们居然有能力讨伐地龙
それにしても よくアース･ドラゴンを討伐できましたね
当时真的很可怕喔
とっても大変だったんだよ
几乎都是裕司的功劳
ほとんど ユージのおかげだけどね
我有话跟你说
話がある
对抗迪莱德的蓝龙会议开始
これより デライトの青いドラゴン 対策会議を始める
原来如此 这是那只龙的名称
なるほど あのドラゴンをそう呼ぶことにしたのか
首先 我想让各位知道 极其重要的信息
最初に みんなに聞いてもらいたい 極めて重要な情報がある
简直就跟出货前 发现不良问题的会议一样
納品直前に致命的な欠陥が 見つかったときにそっくりだな
刚才从迪莱德溪谷回来的队伍 其中一人看到蓝龙的样貌
先ほどデライト渓谷から帰還した パーティーの１人に来てもらった ドラゴンを目撃したという
裕司 请仔细描绘蓝龙的样貌
ユージ ドラゴンがどんな姿をしていたか 詳細に説明してくれるか？
仔细描绘…
詳細にと言われてもな
等等
待てよ？
就是这个
おっ これだ
魔法传送 念写
魔法転送 念写
这就是蓝龙的图
これが そのドラゴンの絵だ
栩栩如生
なんと精密な
真令人难以置信
信じられん
好厉害的史莱姆
すごいスライムだ
果然跟那张图一样
やはり あの絵と同じ…
那张图
あの絵？
祭司大人 请你详细说明吗
司祭殿 詳しく話してくださいますか？
请看这里
こちらをご覧ください
这是记载神话的书籍
これは神話についての書物です
因书籍毁损严重 无法全部解读完毕
破損箇所が多く すべての解読はできておりませんが
但上面记载着蓝龙的信息
あのドラゴンについて書かれています
书里写了什么
その書物には なんと？
龙覆盖天空 随着黑暗出现
｢竜は空を覆う暗闇とともに現れ
快速成长
急速に成長し
三天内毁灭一座大陆
３日で１つの大陸を滅ぼした｣とあります
只花三天
たった３日で？
若这是真的 那么蓝龙就不是灾害级的魔兽
それが本当なら 災害級どころではありません
而是神话级
神話級です
我也很难相信
私も信じたくはありません
神话中 如何对付蓝龙
神話では どう対処したんです？
既然有神话记载 就表示有幸存者
記録があるなら 生き延びた者がいるのでは？
出现一位力量与神匹敌的使者打倒了蓝龙
神に匹敵する力を持った使者が 竜を倒したとあります
可是…
しかし…
"使者"…
使者か…
在现代 并没人拥有那种力量
そんな力を持つ者など この時代にいるはずがない
等等
あっ… 待ってください
我可能知道蓝龙诞生的原因
あのドラゴンが生まれた原因が わかったかもしれません
30年前 那是个太阳升到空中顶端的夏至
30年前 太陽が天の頂へと昇った夏至の暦
太阳与月亮重迭 与星星并排时
太陽と月が重なり 星とひとつになるとき
听说王都 举行了一场仪式
王都の大教会で ある儀式が行われたと聞きます
而那场仪式的效果 会在30年后出现
たしか その儀式の効果が 30年後
应该就是在距今一周前发动
そう 今からちょうど１週間前に発動するという 話だったはずです
你说的是"神灵召唤仪式"对吧
神霊召喚の儀ですね
没错 照理说在一周前
おっしゃるとおり 本来であれば１週間前に
具备"灾厄级"力量的神灵就该被召唤来才对
きたるべき災厄に備え 神霊が召喚されていたはずですが
但至今却什么都没发生
今のところ何も起きておりません
该不会是那个仪式的关系 蓝龙才会出现
もしやその儀式の影響で ドラゴンが現れたのではないのですか？
应该不会有这种事…
そんなことはありえないはずですが
天空又变暗了
おい また空が暗くなったぞ
什么
なんだと？
那是什么声音
何の音だ？
裕司裕司
ユージ ユージ
那只龙突然变大只了
青いドラゴンが急に大きくなったよ～
恢复原状了
元に戻った
怎么会这样
何だったんだ
史莱姆正在监视着蓝龙
スライムでドラゴンを監視していた
天空出现的变化
空の変化は おそらく
可能是受到蓝龙突然巨大化的影响
青いドラゴンが急に巨大化した影響だろう
巨大化
巨大化しただと？
龙覆盖天空 随着黑暗出现快速成长
竜は空を覆う暗闇とともに現れ 成長する
意思是说 再过三天世界就要毁灭了吗
つまり あと３日で世界が滅びるということですか？
情况十分紧急
事態は一刻を争う
就算对手是神话级的魔兽
たとえ相手が神話級だろうと
我们也不能坐以待毙
座して死を待つつもりはない
明天早上 集结所有战力去攻打蓝龙
明朝 総力戦でドラゴンに挑むぞ
好好吃喔
おいしいね
因为今天我们有努力工作
今日は働いたからな
用了好多魔法
たくさん魔法撃った～
跟好多可怕的魔兽战斗
怖い魔物とも戦いましたぞ
裕司 我们很了不起吧
ユージ 僕たち偉い？
裕司
ユージ
蒂娜 莉萨
ティナ リーサ
原来你在这啊
ここにいたんだ
你要去讨伐蓝龙吧
あの青いドラゴンを倒しに行くんでしょ？
我们也加入讨伐队了
私たちも討伐隊に参加することにしたの
他们出了很多特殊酬劳 能赚到很多钱
特別報酬が出るから すっごく稼げるんだよ
而且有裕司在 我很放心
ユージも一緒なら安心だし
有裕司和史莱姆在 就没什么好怕的了
ユージとスライムがいれば 怖いものなんてないものね
对啊 因为你们很可靠
そうそう 頼りにしてるんだから
明天见
じゃあ また明日ね
晚安
おやすみなさ～い
抱歉这么晚才跟你自我介绍
申し遅れました
我是中央教会派来的祭司
私は中央の教会から参りました
名叫休泰伊尔
司祭 シュタイルと申します
我是冒险家裕司 找我何事
冒険者のユージだ 俺に何か？
我有东西想转交给你
あなたにお渡ししたいものがあります
久等了
お待たせしました
这是我接受"神谕"从王都带来的东西
これは 神のお告げを受け 王都から持ち出したものです
说来惭愧 教会人士无人知道这支短剑的用途
恥ずかしながら 教会では誰もこの短剣の価値を理解できませんでした
但我想 你应该能发挥其功用
ですが あなたにならい道がわかるはずです
卡西斯的短剑
ケシスの短剣…
不知何时何地制造而成的短剑
能让手持短剑之人
将魔法集中在剑尖处
能集中魔法效力
魔法の効力を集中できるのか
这样啊 我大概知道怎么使用
そうだな たぶんわかった
这把短剑就送你吧
では その短剣は差し上げます
为何送我
なぜ俺に？
因为这是神谕
神のお告げです
约翰
ﾖﾊﾝ
我们一同祈祷吧
ともに祈りましょう
明天一早
明日の朝になれば
我就要跟公会的讨伐队 一同讨伐蓝龙
キリアの討伐隊は総力戦でドラゴンに挑むことになる
应该 会有许多人牺牲吧
そうなれば 多くの犠牲者が出るだろう
裕司
ユージ
发生什么事
何があった
牠越来越大只了
どんどん大きくなってるよ
请问一下
ちょっといいか
你刚才说我的魔法威力很奇怪
さっき言ってた俺の魔法の威力がおかしいで
是太弱的意思吧
弱すぎっていう意味だよな
是太强 强过头的意思
強すぎて おかして意味だ
试试看吧
やってみるか
第3话
强过头的意思
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
探索和置办都得心应手
探索も調達もお手の物
我带了好多伙伴来哦！
ともだちたくさんつれてきたよー！
离城镇还差1步却突然遇敌
街まであと1歩のとこでエンカウント
啊 肚子空空！全身无力！还被可怕的魔物上下打量！
ハー 空腹で！力が無ェ！厳ちぃ魔物がジーロジロ！
这下惨了这下惨了
マジパネェマジパネェ！
糟了惨 野魔兽 眼神凶凶好可怕
やばみ 野生み にらみがスゴみ
嗯 看来只能使出杀手锏了！
ふむ、ここは奥の手し
かないですぞ…！
咱们还有这种东西吗？
そんなのあったっけ？
速速开溜啊
にーげるんだよォ～ッ
但魔物给附近添麻烦了
しかしまわりこまれてしまった
就算会全灭又怎样
ぜんめつするとはなにごとか！
勇者们啊 挺身而出吧！
ゆうしゃたちよ たちあがれ…！
火力激增强化药
火力インフレ増強薬
越嚼回血越是多
かめばかむほど超回復
力量 力量 力量 力量涌现了
つよみが つよみが つよみが つよみがでるぞ
加油啊！
はっぱだよーーーー！！！
我们开动吧！
いただいときましょう！
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
终于搞到啦 饭真好吃啊！
ようやくありつけた ごはんがおいしいね！
不管洞窟 还是迷失森林 啊吃好吃饱大自然的自助
洞窟でも 迷いの森でも 嗚呼まんぷくまんぞく自然のバイキング
饿着肚子 可没法打仗啊
おなかがすいては いくさができないね！
要上喽合体攻击！超级不可思议强大的攻击
いくぞ合体攻撃だ！とびきりマジカルつよいやつ
震裂大地喷出烈火！
地を裂き火を吹け！
百人份力量的终极魔法！
百人力の究極魔法だ！
魔力和金手指的珠宝盒！
魔力とチートの宝石箱だ！！
用末日业火把敌人一网打尽！
終焉の業火で一網打尽だ！！！
以上是在做梦吧？
という夢をみたんだね？
看招！
チェストォォォォォーーーーーーウ！！！！！
裕司！裕司！最强！贤者！裕司！裕司！驭魔！
ユージ！ユージ！最強！賢者！ユージ！ユージ！うぉテイムミー！
开饭啦！铛铛铛铛！
ごはんだヨッ！ダダダダン！！
\开饭咯！/
转生史莱姆的异世界预告
転生スライムの異世界予告
我们史莱姆来做预告喔
僕たち スライムが予告しちゃうよ
不好了 是超强蓝龙 糟糕啦
ヤベえぜ パネえドラゴンだ こりゃヤベえ
裕司没问题吧
ユージ 大丈夫かなあ
裕司一定会想办法的
でも ユージがなんとかしてくれらあ
我们去帮他吧
助太刀するぜ
不过 最近有好多怪事喔
にしても ここんとこおかしなこと多いよね？
有奇怪的天空颜色
おかしな空だったり
有遇到奇怪的人
おかしな人と会ったり
都是一些奇怪的事 害大家都变奇怪了
おかしなことばっかりで みーんなおかしくなってきちゃった
各种异常状态
いろいろ異常事態だった
但是我有点期待期待
でも ちょっと楽しみ楽しみ